---
title: 算法学习：快速幂 以及 这几天搞机心得
date: 2024-01-26 13:12:17
tags: 
	- 算法
	- 搞机心得
---

随着自己学习的进行，感觉需要尝试的东西越来越多了。
比如C++的学习、HTML学习，以及算法与数据结构。
感觉又得重新规划一下了，不过我能挺过去的。
等到开学我会变得大不一样的。
<!--more-->

## 1.快速幂

今天尝试写完了乘方的程序，也就是补齐了负数次方的结果，但是还是通不过，因为时间耗费太长，看到leetcode上还有这样的结果：样例全部通过了，但时间耗费太长，所以判未通过。。这与我们的OJ判法还是有点差别的。

看过题解之后，我又学会了一个之前听过的算法，它叫做快速幂。
实际上就是上一次讲的算法，只不过我理解的有偏差，所以在实现上它的次数降落并不与算法中一样，计算起来还是有重复的步数（比如5次方不是偶数了，于是就直接开始按照老方法算了，更别说更大的奇数了）。

所以下面为快速幂的代码展示：

```C
double quickpower(double x, int n)
{
    if(n == 0) return 1;
    if(n == 1) return x;
    double result = quickpower(x, n / 2);
    return n % 2 == 0 ? result * result : result * result * x; 
}

double compute(double x, int n)
{
    long long N = n;
    return N >= 0 ? quickpower(x, N) : (1.0) / quickpower(x, -N);
}
```

所有的次数只需要算一遍，
而且次数的个数也比之前少了很多。
时间复杂度O(logn).

## 2.AndroidX86 9.0 试用心得

> 我还是挺喜欢搞机的，一个平平无奇的机子，
> 一开始研究其中底层的东西一切都变得有趣起来了。

曾经尝试过使用系统进程唤起的方式一个一个打开系统进程，这个过程真的还有不少有趣的东西，我也不知道在找什么，但是就是很能给人新奇与发现的感觉，那时候第一次做也是心怀着上网与安装应用的目的，去找寻系统能不能有办法恢复出厂设置（当时学生平板给安了一个拥有超级用户权限的学习软件控制着的，不准恢复出厂设置），找到了点恢复出厂设置的那个按键，点之后什么都没发生，不过那之后还是很乐于做这件事。

现在找老机子就是纯属发掘里面的潜能了。
我一般就是看美观、干净的程度以及使用的便利程度

三年级的时候买的？或者更早，那台机子已经在我们家很多年了，这几天看到了`AndroidX86`，在虚拟机上的清晰度太差了，而且声音也不达标，断断续续的。感觉在电脑上安装安卓系统还挺好玩的，要是再安点软件没准能够让它重新焕发生机，一向喜欢这种事的我今天捣鼓了一天，但过程也是异常的艰辛，之前的文件对于现在没用的很多了，都需要删除来给新系统腾空，更别说因为各种广告垃圾软件系统贼卡。

下午，利用U盘刷机，安上了想要的AndroidX86系统，甚至没有按照教程，一通乱点（实际上应该是一开始点错了，然后它没有退出选项。。）。安上了又觉得哪里都看不上眼，输入法没有中文，很多软件好像是因为架构的原因安不上，而且联网还有问题，你必须断网情况下才能过第一次使用的引导程序。另外因为一开始点错了，内存只有可怜的4个G，可用的只有700多M。而且因为是老机子，也是很卡，这接二连三的错误劝退了我，不太想弄了，弄完已经是下午5点了。不过除此之外还把之前老系统刷回了Win7，现在正常使用是一点问题没有的，也挺快的，可以当个巨型U盘来用嘿嘿。

要不是初三因为安装了应用平板被老爸摔了，
害，现在还能用那个平板呢，
感觉屏幕比现在用的大多了，而且自定义性也高，应该能做得不错。

一天下来确实是挺累的，看着之前下过的游戏与之前的照片，花了大概是一上午的时间全部“检阅”了一遍吧，挺多的游戏现在仍然还在玩着，不过以前的时候也是挺爱尝试的，电脑里也有其他已经忘记的，回顾一遍也能想起来那时候玩游戏的开心，想起那个时候照片中的自己，是如何一步一步地成长为现在的我的。

反思过后，我可能就是那种丝毫不愿看着事情变得极坏极坏的人，如果一样东西只是因为年岁原因而被抛弃，或者被人们因为其他局限的观点而全盘否定，我会很反对，我想要发现它们中间的其他闪光点，我想让他们重新好起来。

我也是个怀旧的人，之前使用过的很多东西包括APP，我还是不厌其烦地看看他们现在是啥样子了，有的真的是随着时间而变得无人问津，举几个例子吧：小猿搜题、作业帮一课（其实作业帮本身也不太提起了），一起作业，手机乐园（之前可以与酷安以及应用汇抗衡的应用商店），7723游戏盒（这个知道的可能比较少，我从初中开始用，里面有个氛围挺好的资源交流论坛，但是现在已经关闭了，因为严格的审核政策。）不少改变还挺令人唏嘘的，这也是所谓的以史为鉴吧，看前几天发现的雨纸app，有时候还能够挖到宝呢！

所谓的记忆，流光。。

>End...
