---
title: 小思考
date: 2024-05-20 11:39:44
tags: 心态调整
---

最近的表达欲直线上升了，可能是因为在读戴爷爷（戴建业老师）的书，作为一名语文老师，他是能够让我体会到古诗中的韵味和古人那种高尚的人生哲学的人，也给我的生活增添了不少的鼓励与趣味。这两天有幸接触到了他的《你听懂了没有》和《我的个天》这两本书，严肃的诗文分析我并不是很喜欢，但是散文能够传达生活的独特感受，一直是我的最爱，它的B站视频也十分有韵味。

这两天，也因为自己做到了一些能够让自己骄傲的事情，心态好转了不少，没有了像过去那样的自卑，更多的是理性的思考和下一步的行动上的考虑，在很多情况下，我承认自己的行动力确实不足，因为源于习惯的对不确定性的反感，还是更喜欢稳妥能给自己带来好处的行为方式，一如现在的我确实十分的内向，因为人际关系总会因为自己的几句话而发生微妙的变化，微信聊天中的体会让我定义自己为一个聊天太过认真的人，所以我总是倾向于独自思考，思考自己的问题。这篇文章就是我对一些人生问题的思考，或许它们定义了我自己，或许它们是我的某些生活方式的写照，能够把我给描出来。

这篇文章包含若干小文章，有时长，有时短，但一定是经过了思考，欢迎在评论区进行交流。
作为学生，就从普遍日程上开始写起吧，
## 日程篇 (学习、作息、生活)

### 1. 为什么学习  

我发觉到自己有这么一种倾向，追求个性，追求变化。很多时候想要产生自己的想法，毕竟很多时候社会都传播着热爱与梦想对于人的价值，但是也总是迫于内卷和对自己的不满，开始尝试（或者说是服从）人家符合早睡早起、好好学习的高中式作息。在高中的时候，我们通常会这样给自己的生活定义——“三点一线”，也就是家、食堂与学校。我确实对这种生活感到十分地厌倦，不仅是每天重复的生活，而且似乎我们生活的目标就只能盯着学习。现在进入大学，我们早已不在意家长口中传播的“上大学就轻松了”，因为我们已经接触到了现实，但现在，或许学习（传统意义上的上课与写作业）不再是我们生活的唯一目标了，可我们是否应该像高中那时候一样重视呢？我的观点是这样：传统的学习可以给生活带来些许成就感，仅此而已，广义的学习是生活的开拓，所以视其对你重要性而定喽。

我知道我们确实通过之前的学习收获了很多，肯定有我没体会到的东西。是这样，但是你不能否认现在的大学课程因为课时进度与难度降低少讲了很多东西，就连英语这种需要终身学习的东西，我们也在心底觉得掌握六级6000个词左右就万事大吉了，而当我们面对实际的问题时，我们现有的知识又是十分匮乏的：要阅读论文，但是英语上大部分专业的词汇都没接触到，要应对生活中多变的问题，但是我们因为课本上没有就不去接触这个算法。工科的知识不够实际，所以必定是需要自学的。像语文、英语这样东西又被刻板印象上降级为只需要背和编的东西。所以我说传统的学习其实并没有给我们带来太多东西，并且很多知识我们学了是不知道用在哪里的，成就感何在？就在学习之后我们应用知识的场景上，比如学科竞赛、考试以及平时做题，有时候还可以得到父母的夸奖，而且学习的生活方式很长时间来被社会所认同，即使生活会因为学习而变得重复，心理上是过得去的。

在高中的时候，我们班主任特别烦有人因为所谓的“自学”、“闭门造车”而请假回家看网课或者上课不听讲，确实这些人在之后并没有像他们想的一样取得比别人更好的成绩。仿佛自学是一件不好的事情。我是这样看的啊，因为老师站在我们学生的实际来讲课，而且讲课是有连贯性（注重知识点之间的迁移运用）的，因而教的效果要更好，在网上寻找课程，你必须要精细化好你的问题，老师会将这个问题抽象成一个简化的模型，然后会告诉你固定的思路，老师给你提供的是一个背景上的框架与框架里的信息，你可以通过看网课对同一个问题产生一些不同的视角，从而更好地解决问题。只看网课的缺点在哪呢，就在它知识点的独立与零碎上，首先是容易忘记，而且出于简单的需要，它将会将知识点做进一步的特殊化与简化，看课是为了做题，而不是对课本概念的理解，从而不能从根本上提高成绩。

什么是自学呢？因为我也是“热爱”与“梦想”这两个词的”忠实粉丝“，因而我也要用这两个词来定义它。自学的动机是源于自己的想法。因而一定是有坚定的热爱才能够坚持下去，没有社会信念的支持，没有别人的支持，是你自己一个人的战斗。自学中没有竞争，只有你对于同一个问题的想法，因为不同的人对于学习有着自己的目标和理念，从根本上也没有什么好竞争的。从这个意义上来说，自学甚至可以看做是个性的一种集中表现，学什么、怎么学、学什么样都是你自己说了算。并且自学，在我看来，是给生活增添变量的过程，内容越多，思考越多，会的越多，能做的事情越多。对于这个世界的认知也越好。

星穹铁道里有个词叫“开拓"，我一直很喜欢这个词，因为它代表着前进与探索，并且在途中收获独属于自己的乐趣与体验。在我看来，自学的旅程也是一样，并且它能够帮助你实现梦想，免除一成不变的生活。从根本上来说，自学的本质才是学习本身，传统学习的目标是应试学习（实际上课本并不是这样要求我们的，课本上的每一句话都是很重要的，需要我们好好理解，但是我们却热衷于背弃课本去寻找其他的学习资料。）学习是人类的本性，是我们进步的方式，所以我认为自学才是一种真正的学习，从师学习，只要是动机出于自身，也是一种自学，所以，我觉得应该更重视自学。

放松一下，我其实是一个挺自卑的人，不论是人际关系还是打游戏可能都不是很强（我或许都没有啥很强的地方），同班的人都能看得见我课课都抬着头好好听课，不管是水课还是专业课，实际上在某种程度上也是在寻找一种认可感与成就感，因为专注这件事其实很不容易做到，又由于我瞬时记忆力比较好，因而可以和老师对答如流，认真学习也是成绩的一种保证。这是我自信的一部分，所以在生活中我其实挺在意传统学习的，最近的HTML学习让我感受到了自学的乐趣，因而作这一篇。

*May 20th* 天气晴