---
title: 数组
date: 2023-11-07 01:32:04
tags: C语言学习
---
# 数组概论（Ver 2）

战友们晚上好！今晚因为电脑的原因本来写好的稿子不能提前交上了，抱歉。
今天大体讲一下关于数组的内容，看完就可以使用来做题了。

目录请见群里发送的图片<!--more-->

## 1.数组基本用法
### 1.1 数组的初始化 

我们知道，要使用一个变量，我们需要先“声明”才能够使用，
数组也是这样的，但作为一个数据容器，它还有大小这个参数。
大体格式是这样的。

```C
	<数据类型> <标识符>[长度];
	//也可以在长度后面加上={}，但是数组不确定的时候，没必要。
```
这里的**数据类型**就是我们常用的int,double,char等等，
表示数组内元素的数据类型

**标识符**是数组的名称，命名时也符合变量的命名规范
比如这样

>不能以数字、标点符号（很多标点符号如，或者括号都是运算符）开头，
>不能使用关键字（会语法高亮的字比如int）
>最好使用这种形式 数据类型的首字母加上名称，如iArray1

**长度**是可以省略的，但只在数组完全确定的时候。
但是我们在做题的过程中一般不使用确定的数组
（数组可以预先指定好元素的值，如下例）
一般是题目告诉我们最多的时候数据有多少个，
我们一般取很大的数，如1000、10000等。
像iArray0这样。

```C
	int iArray0[1000]; //相信我，这会是你们用的频率最多的那种。
	int iArray1[5] = {1,2,3,4,5}; //确定数组
	int iArray2[5] = {1,2,3}      //int与double类型都是空位补零。
	int iArray3[] = {1,2,3,4,5}   //省略长度，相当于iArray1
```

其中，对于iArray3，规定了长度，但是没有确定完5个元素，
其他的元素对于int类型数组用0填上
但对于char类型的数组，用的是一个字符`\0`，以后学字符串的时候会接触到
这个字符提前，那么输出的时候就会提前结束。
### 1.2 数组的数据储存输出

已经声明完了，那么接下来就是往容器里加入数据
方式依旧是我们惯用的scanf函数。
但是这里就要到一个很容易错的点了：**下标**
先看下面的演示，我们这样来写入数据

```C
	//这也是一种惯用模式吧，像今天下午老师总结的那个
	for(int i = 0;i <= n;i++)
	{
		scanf("%d",&iArray0[i])
	}
	// 这里拿iArray来举例子，长度为n，n的定义与赋值这里省略掉
```

相信聪明的你已经看到了，我们的**i是从0开始取的**，
那么`iArray0[0]`也就表示在`iArray0`数组里的第一项，所以最后的一项的下标是n - 1。
这个特性一定要记好，要好好练习啊！
（不然以后写for循环的时候用了0-n，错在哪都不知道，找谁哭去？）

那么也像储存一样，我们也是用printf函数加上for循环来输出的
（这比起某种语言真的太麻烦啦！差评）

所以这就是数组使用的几乎全部，其他都是一些形式上的改变，已经可以开始上手了。
## 2.多维数组

也是简单一说，在平常做题的时候这种数组不会很频繁地用到。
如果一维数组只有一个长度参数的话，二维就有两个，相当于平面直角坐标系。
就像下面这样
    0   1   2
0  
1  
2
二维数组用两个参数确定一个值，
也就是说在**scanf输入、声明、printf输出**的时候也需要两个括号。
几维数组就是几个括号，其他的表示方式其实与一维数组差不多。

> 1.空位自动补上对应的数值
> 2.在数组确定的时候是可以省略长度参数的
> 3.确定的时候稍有不同，可以有两种确定方式，如下。

```C
	int iArray4[1000][1000];  //最常用的,等待输入
	int iArray5[2][5] = {{1,2,3,4,5},{2,3,4,5,6}};
	//或者int iArray5[2][5] = {1,2,3,4,5,2,3,4,5,6};
```

## 3.数组的应用场景

从这几次周赛的题目来看，我们使用数组的目的是**储存数据**，
也就是当我们**需要不止一次地遍历数据，而且数据很多**的时候，我们就可以使用数组。
（不多的时候，两三个直接用变量存就好了）
这里拿出两种题，
一种是n个数求和，我们定义一个sum变量，
直接输入一个加一次就可以，每一个数据加完就不再用了，不需要用数组。
但是，这次周赛的群友发言计数器那道题就需要对于ID统计出现次数，
这就需要遍历数组了，需要在输入之后再次使用所有数据。

所以这就是数组我了解的大致内容，如果有不懂的地方欢迎交流提问。
我的分享到此结束！谢谢大家的时间！



