---
title: 输入与输出
date: 2023-11-20 09:46:35
tags: C语言学习
---
从字符串那里，包括之前听C语言群里大佬说
也获取到了一些关于printf与scanf的更多形式与更多玩法的知识。
今天也一并分享给大家。

## 1.stdio.h中的更多的函数
(关于stream与参数列表的不讲，还没学到。)

类似的，应该你们也听说过，这里列一下。

```C
int sprintf(char *str, const char *format);
int sscanf(const char *str, const char *format, ...);
```
### 一.函数定义读法

这里是纯纯的函数函数定义，看起来可能很抽象，
**没关系，我会出手。**

总体上一讲，以后见到**前面带f**的一般是有关`stream`的
**带v的**一般是有关`参数列表`的，
以后看到学长写类似的函数就知道该多学习了!😂

对于以后看这样的函数定义，首先看[返回值类型]，
一般是，返回处理的结果或者返回一个数值（int/double)

然后如果看不懂函数名的话，
先看[括号中的形式参数]，知道我们需要输入的是什么东西。

>比如这两个函数中
>**const**是数据类型的修饰符，表示常量。
>char* 表示字符串、后面的是形式参数名，不需要管。

最后，通过[看实例]与函数的[概述]得知函数的作用。
在菜鸟教程里都一条一条地列出来的，每一条都有实例。

在最后一篇文章的最后会给大家列出来用过的这些网站。

### 二.浅谈没讲过的sscanf()函数

上一篇我们已经讲过sprintf函数了，知道了它可以用来写入字符串。
现在就来讲一讲相对的sscanf函数。

不多说，直接上函数定义。
```C
int sscanf(const char *str, const char *format, ...);
```

首先看**返回值**
这个函数返回的是一个数值，也就像scanf一样
函数返回的是成功赋值与匹配的个数。
如果到达文件末尾或者错误返回EOF。

然后看**形参**
获取的是字符串常量(`const char *str`)，
	这个字符串，是包含着我们想要赋值数据的字符串。
写入形式(`const char *format`)
	写入形式相当于格式化符，相当于赋值的顺序）
	尽量不要加新的形式。
与参数列表(`...`)。
	对应之前的格式化符。
关于参数列表，其实简单的说
就是我们printf中标准符后边逗号中的内容
见下方。

```C
int a,b,c;
scanf("%d %d %d",&a,&b,&c);
//后面的a,b,c就是参数列表
//%d的这个字符串就是写入形式的一种形式
```

所以这个函数的**功能**就是
>1.从字符串中获取数据，
>2.然后赋给格式化符的对应的变量。

sscanf不需要我们自己输入，在字符串中有就好。

所以更多的惯例自己去菜鸟教程上查就好，
**建议立即行动，不然一定会忘记。**

## 二.关于我们的输入输出

>以下内容取自空梦大大的博客
>[如何理解c/c++中的输入/输出函数？ | 山岳库博](https://kmar.top/posts/51c9b0a0/)
>我们这里梳理的是，我们这个阶段可以用到的符号。

### 1.关于格式化符与printf、scanf修饰符

格式化符我们需要知道的如下，之前在题中也出过。
	1. %d/%lf/%f/%c 整数、字符、浮点数
	2. %s 字符串输入与输出。
	3. %x/%X - 十六进制整数 或者 %o 八进制整数
	4. %%两个百分号一起用可以输出%号，相当于转义了。
%%
掌握了这些我们就不太用怕需要的数据表示不出来了。
现在看来老师教的还是不是很够，第一个都用过时了。

## printf修饰符
1. 加数字，右对齐字符宽度。-实例：`printf("%4d",n);`
2. .数字，对于小数表示小数后位数，比如`%.3lf`
	对于字符串是打印字符的最大数量
	只使用点%.f与%.0f相同。
3. 使用ll表示long long `%lld`
4. 使用l，对于整型表示long int，对于浮点型表示double
5. 各种标记：
	1. 在数字前加符号为左对齐
	2. + 是为了把在有符号数开头加'+'或者'-'。
	3. 加0对于多于的字段宽度填充0，如`%04d`
		对于1，返回的是0001.
		4.加入 * 决定填入数字，
		需要在参数列表中新加入一个变量。
		 常见形式为`%*lf`

## scanf修饰符
1. * 只读取不赋值，这对于无用数据是有用处的 形式为类似`%*d`
	d可以任意换，以下的所有实例中的d都可以换成其他类型
2. 同样的加数字为取字段的宽，有多长取多长，别的截掉。

这就是最近关于输入输出想和大家分享的内容。



